---
title: LOVE
date: 2019-05-27 20:13:14
tags:
categories:
description:
password: Love
---





# <center>love</center>



- love is a charming mysterious and magic thing.
- I wanna.
- 陪伴是最长情的告白。
- 希望有一个人能陪我躺在草地上仰望星空
- 希望有一个人能陪我走在沙滩上看潮涨潮落
- 希望有一个人能陪我漫步于森林感受自然的气息
- 
- 希望有一个人能陪我坐在邮轮上感受大海的辽阔
- 希望我能与你走遍天下，感尽天下冷暖。
- 
- 
- I wanna.
- But she doesn't appear.
- The soulmate.
- 
- 





https://magic-king.net/love is waiting for u





昨天刚看 TED关于爱情的演讲，都说爱情是猝不及防的，但是如果不去追求，怎么会发现转角遇到了爱呢？

2019我尝试搭讪过，也尝试约会过，但是丘比特也好像打我miss了

我不知道该怎样去PUA，但是我知道我的真诚

我虽然是慢热，但是熟悉起来我可能聊个几天几夜也说不完，在想难道只有高冷地回一两句才能将对话进行下去吗？果然我还是不擅长这点。也正如前些天看房思琪的初恋乐园所讲的，父母所教的什么教育都有，唯独缺少了性教育，他们不是还没开始，是已经旷课了。所有的一切我都将自己去探索，从小到大。

明年大概就是佛系丘比特了吧，也希望丘比特之箭能不再Miss。







把你写下来，12.21今天的突发奇想，毕竟明年也要准备佛系了嘛，也要准备去考研了。

想想上大学这两年，你真的是少数几个让我回第三眼的女孩。第一次在18年的冬至晚会上第一次见到你，就不由自主地想多看你几眼。头上绑着头带，仿佛如越前龙马般的cool。想着一定要搞到你的联系方式，没想到你上了台，知道了你的名字。原本还想着问你同桌的人，毕竟当时我还没现在这么大胆（虽然也还挺害羞的。不过，我竟然我先在之前因为天气原因鸽掉的环六校的小组里就加了我，也是意外惊喜。便开始了和你的聊天。
//TODO：透了，突然写不下去了，可能早上的灵感没了吧





------



假如我以后脱单了，你也喜欢玩游戏的话

那么我现在这Mark一下好玩的小东东



* 只只大冒险：Steam
* 人类：一败涂地：Steam
* 分手出发：overcooked：Steam
* 继续说，不会炸
* If you have a drunk friend
* 逃出生天
* 动物之森
* 



（Stick Fight：The Game（坚持战斗：游戏））

（马里奥赛车）

（乱斗火柴人）





https://www.bilibili.com/read/cv90137/



------



唉，为啥今天听着这无聊的毛概，彷佛想起了初二无聊着听着历史课，却侧头假装看着窗外的绿景，却看的是你的绝美侧颜

唉，忽然好像谈个恋爱QAQ

只想有个人能够无拘无束的交流

然后再真诚地夸夸我，我大概会飘上天吧

By 2020.04.29



------



午睡的时候，总适合静心思考

想念高中喜欢你的时候，就单纯的想跟你呆在一起，单纯的对一个人好，甜甜的

仿佛只要呆在你身边就特别开心

现在嘛，也不知道想不想谈恋爱了



>  《你曾是少年》
>
> 有些时候 你怀念从前日子
>
> 可天真离开时 你却没说一个字
>
> 你只是挥一挥手 像扔掉废纸
>
> 说是人生必经的事
>
> 酒喝到七分 却又感觉怅然若失
>
> 镜子里面 像看到人生终点
>
> 或许再过上几年 你也有张虚伪的脸
>
> 难道我们 是为了这样 才来到这世上
>
> 这问题来不及想
>
> 每一天一年 总是匆匆忙忙





------



害，在整理以前的东西时，才发现那是朦胧的感觉多么美好，默默地在记作业本上黑色的封面用黑色的笔写上你的名字（也不知哪看来，受了谁的影响）

就连当时你写我的名字，我也精心收藏着

这大概就是年少时的朦胧之美吧

忽然，又好想和你在一起

要是高中能像现在的我一样就好了

By 20200702



------

